INTRODUCCIÓN

Al referirnos de la automatización de control de asistencia docente/alumno, las instituciones educativas trata de mejorar la calidad de enseñanza mediante la verificación del cumplimiento de las actividades, objetivos, ademas de la puntualidad y responsabilidad en cada uno de ellos, para de esta manera fomentar tanto a los docentes como a los alumnos valores.

En el proceso de control de asistencia del docente/alumno se asegura la disponibilidad y confiabilidad de la información que requiera las instituciones educativas en un momento determinado y así poder obtener reportes o tomar decisiones oportunas para que estas ausencias no se vuelvan a repetir, y por lo tanto el docente/alumno, al salir exento siga repitiendo inasistencias mas a menudo.

OBJETIVOS

General:

Diseñar y desarrollar un software en el cual permita registrar la asistencia docente/alumnos por cercanía geográfica, obtener reportes y realizar encuestas o consultas hechas por el Jefe de Área.

Específicos:

-Realizar un registro de asistencia docente/alumno que sea asistido por cercanía geográfica. -Emitir reportes de asistencia docente/alumno para verificar las inasistencias continuas. -Verificar el control del cumplimiento de actividades, objetivos, y resultados de aprendizaje. -Diseñar la interfaz de la aplicación de escritorio y de la pagina web. -Codificar el sistema de control de asistencia. -Realizar las pruebas y comprobar que el sistema este funcionando correctamente.

ALCANCE

Este sistema de automatización tiene como propósito realizar un seguimiento de la asistencia de docentes/alumnos para comprobar si están cumpliendo con los horarios establecidos por las autoridades de la institución educativa, por ende se realizara un registro académico de la institución educativa, también contara con los siguientes módulos:

- Módulo Docente

En este modulo se registrara la información general de los docentes, se asignara materias con su respectivo horario.

- Módulo Alumno

Controlará la información de alumnos, así también nos permitirá ingresar datos de nuevos alumnos con sus datos personales.

- Módulo consulta

Se encargara de generar los reportes o consultas que sean solicitadas por el Jefe de Área de la institución educativa.
